# Репозиторий по курсу Технологии Машинного Обучения 2026
Методы обучения без учителя.
Цель лабораторной работы: изучение методов кластеризации и снижения размерности.

Задание:
Выберите набор данных (датасет) для решения задачи обучения без учителя.
Выберите подмножество признаков датасета для анализа. Например, подмножество признаков может не включать целевой признак. Количество признаков в подмножестве должно быть более двух. Полученный датасет назовем датасетом D1.
С использованием метода главных компонент проведите для датасета D1 снижение размерности данных до двух. Полученный датасет назовем датасетом D2.
С использованием алгоритма t-SNE также проведите для датасета D1 снижение размерности данных до двух. Полученный датасет назовем датасетом D3.
Визуализируйте точки датасетов D2 и D3. В каком случае кластеры выделены наиболее явно?
Для датасетов D1, D2 и D3 проведите кластеризацию с использованием как минимум трех методов кластеризации, рассмотренных в лекции. Оцените качество кластеризации с использованием метрик, рассмотренных в лекции.
Сделайте выводы о том, какой метод кластеризации и почему оказался лучше для каждого из датасетов.
